[Programa con subtítulos en español]
[La Espada y el Hada 4]
[Episodio 3]
Lingsha.
¿De verdad eres el hijo de Yun Tianqing?
Mi padre siempre me enseñaba
a no tener miedo a salvar a los que estén en peligro.
Si estuviera aquí, haría lo mismo.
¿Todos lo vieron?
Para salvarnos,
no tenían miedo a la muerte.
Sí, sí.
Sí.
Benefactores,
por favor acepten mi reverencia.
Acepten nuestra reverencia.
Benefactores,
acepten nuestra reverencia.
No hagan esto.
Mi padre dijo que
si salvaba la vida de alguien,
sería un "merito".  No hace falta...
Un mérito.
De todos modos, no lo hagan.
Si tienen un rencor claro,
rompan la máscara rebelde.
Y luego, preparen un teatro
de que Yun Tianhe salvó a la gente del Pueblo Taiping.
No hace falta.
Digo que sí.
Benefactores.
Para educar a los discípulos,
exageramos lo que hizo Yun Tianqing.
en el teatro.
Perdóneme, señorito Yun.
Enviaré a alguien de inmediato
a invitarles a comer
y a quedarse una noche.
Por su sinceridad,
no nos quedaremos ni un día. Vamos.
Coman algo.
Cámbiense de ropa antes de irse.
Benefactores, benefactores.
Creo que podemos
quedarnos una noche más.
Tengo muchas preguntas que hacer.
He dicho que
la gente debe tener dignidad.
¿Qué dignidad?
Es decir,
las personas debemos tener dignidad y cuidar nuestra imagen.
En cualquier momento, debemos tener dignidad.
Aunque muramos de hambre, no retrocedamos.
Y en ningún momento,
no dejes que nadie arruine tu imagen
y insulte a tus padres.
No estés triste.
Es tan hermoso si nos alojamos aquí.
[Lago Chao]
¿Este es el mar que dijo mi padre?
Se llama Lago Chao.
Es un lago. ¿Qué mar?
Este mar que se llama "Lago Chao" es muy hermoso.
He dicho que es un lago.
¿Estás tonto por tener hambre?
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo fricción con la madera.
Se perdió el papel para encender fuego.
Estás haciendo fricción con la madera para encender fuego.
Cono un hombre salvaje
que vive en el Pico Qingluan,
conozco muy bien este tipo de cosas.
Es muy húmeda. No se puede encender.
Entonces, ¿por qué no me buscas algo seco?
Espérame.
[La espada ha bajado de la montaña. Ven a Shouyang a recogerla.]
Tianhe.
Yun Tianhe.
No me asustes.
La hoguera ya está lista.
Solo falta la comida.
¿No crees que
siempre hay un par de ojos mirándonos?
¿Acaso son esos dos demonios?
No hay nadie.
No te preocupes.
No siento el aura asesina.
¿Qué sonido?
Debe ser algo.
¿Insecto?
¿O qué sonido?
Mi estómago está gruñendo.
¿Qué tal
si voy a pescar dos peces en el lago?
¿Qué es esto? ¿Se puede comer?
Por supuesto.
Esto es zongzi.
Se come en el Festival del Bote del Dragón.
Tomé unos.
Me dijiste que
llevar algo sin el consentimiento de otros
era un robo
y era inmoral.
Robar es diferente a tomar.
Si robas algo de una buena persona, es un robo.
Si estás ayudando a buenas personas con cosas de personas malas,
es robar a los ricos para ayudar a los pobres.
Como dijo tu padre,
los humanos y los demonios coexisten con igualdad.
Pero si te encuentras con un demonio
que quiere matarte y robar tu espada,
¿crees que pueden coexistir?
Claro que no.
Tienen que pelear.
¿Mi padre?
¿Dónde está mi padre?
Padre,
he bajado de la montaña con Lingsha.
Pero no te preocupes,
Lingsha es una persona muy buena.
Si la sigo,
no seré utilizado por los malos.
Por cierto, padre,
hoy fui al pueblo donde naciste.
Los aldeanos de ese pueblo
dicen que eres una mala persona.
En mi corazón,
nunca me sentí tan triste.
Pero voy a demostrarles que
mi padre no es malo.
Mi padre es un buen hombre, un gran héroe.
Shouyang.
No hables de tu padre.
Creo que ya eres un héroe.
Si alguien se atreve a calumniar a mi padre así,
lo atraparé para asarlo.
Lingsha.
Entonces, ¿a dónde vamos a continuación?
Shouyang.
Pues...
Escuché a ese aldeano decir que
los oficiales estaban buscando a tu padre en Shouyang.
Eso significa que tu padre ha estado en Shouyang.
¿Quiénes son oficiales?
¿Por qué buscan a mi padre?
Los oficiales trabajan para el gobierno.
Generalmente, las personas que buscan
son personas increíbles que han hecho grandes cosas.
Mi padre es un hombre increíble.
Vamos a Shouyang.
¿Quién?
¿No escuchaste algún sonido?
¿Qué? ¿Qué sonido?
Recojamos las cosas y vamos.
Levántate.
No pasa nada.
No hay aura asesina por aquí.
Mocoso, mocoso.
¿Demonio cerdo?
Eres tú.
Estaba muy preocupado por ti.
Te digo,
bajé de la montaña para vengar a mi padre.
Además,
esta mujer.
Esta mujer del clan humano no es buena persona.
Ella es sospechosa.
¿Tienes problemas con los ojos?
¿Quién no es una buena persona?
Te digo,
lo vi ayer.
Anoche,
usaste un símbolo para convertirlo en un pájaro.
Esta es la magia para enviar mensajes de los inmortales.
Mocoso.
Ella debe ser cómplice del inmortal
que mató a mi padre.
Por eso me preocupaba por ti.
Estuve aquí toda la noche.
Usa tu cerebro de cerdo para pensar.
Si quiero hacerle daño, ¿tengo que esperar hasta ahora?
¿Quién sabe
si estás pensando en esta espada?
Entonces dime,
¿por qué enviaste un mensaje con un símbolo?
Yo...
Quiero acompañar a Tianhe a Shouyang
para conocer lo de su padre.
Tengo amigos en Shouyang.
Tal vez pueda pedir ayuda a mis amigos.
Lo sé.
Seguro que quieres que tus amigos
investiguen sobre mi padre y esta espada.
Eso es lo que quiero decir
No te preocupes, demonio cerdo.
Te prometo que
aunque todo el mundo quiera quitarme esta espada,
ella no lo hará.
No son practicantes de inmortalidad.
Si entregan la espada, no los mataré.
¡Qué ridículo!
La demonia de ayer
casi se convirtió en un pez muerto.
No te tengo miedo.
Eres un demonio tigre. Justamente te cazaré
para asarte.
Solo los demonios comen a humanos.
Es la primera vez que escucho que los humanos comen a demonios.
Con tus palabras, mereces morir.
Tianhe, dispara la espada.
Estás herida.
¡Qué fuerte!
Ayúdame a levantarme.
Ayer te dejé escapar.
¿Cómo te atreves a aparecer hoy?
Casi morimos aquí.
Eres como los dos practicantes de inmortalidad que mataron a mi padre.
¡Detenlo!
¡Voy a vengar a mi padre!
Pequeño demonio malvado, vete al infierno.
Espera, espera, espera.
No lo mates.
No es un demonio maligno, sino un demonio bueno.
Es mi buen amigo.
Demonio cerdo, vete.
¡Quiero vengar a mi padre!
Bestia.
Dime.
¿Por qué querías llevar la espada?
Fengxie.
Suelta a Fengxie.
De lo contrario, te mataré.
Me temo que los que morirán hoy
son ustedes.
Espérame aquí.
Son un monstruo y un dios de la espada.
¿Por qué te metes si están peleando?
Vámonos.
Encuentra un lugar para esconderte.
Me salvó la vida. ¿Cómo puedo estar de brazos cruzados?
Voy a ayudarle.
¿Eres tonto?
Demonia, detente.
O lo mataré.
No te preocupes por mí.
¡Detente! ¡No lo mates!
¡Demonia! ¡Ríndete!
No lastimen a Wenyao.
Fengxie.
Tianhe.
¿Estás bien, Lingsha?
No quiero que mueras.
Quiero que vivas bien.
Vete, vete.
¡No!
Vete rápido.
¡Vete!
Lingsha.
Siento que siempre estás herida cuando estás conmigo.
No sé si hay hierbas medicinales por aquí.
¿Qué haces?
Voy a buscar hierbas medicinales para ti.
Me refiero al hombre indiferente detrás de ti.
¡Apártate!
Si te dice que te apartes, ¿lo haces?
¿Y si es malo?
Yo...
¿Se curó?
Esta magia es increíble.
Lingsha, te dije que
él era una buena persona.
OK, OK.
Gracias.
Gracias, pequeño predecesor.
¿No lo llamaste héroe?
¿Por qué lo llamas pequeño predecesor ahora?
En cuanto a la esgrima, él es un predecesor.
Si es más joven que yo,
entonces, lo llamo pequeño predecesor.
Idiota.
Tú eres un idiota.
Pequeño predecesor.
¿No quieres ver la espada?
Ven, te la enseño.
No se la muestres.
[Resulta que los cambios de la Montaña Kong están relacionados con esta espada.]
[Como sus cejas están fruncidas,]
[seguramente quiere conseguir la espada Wangshu.]
[Mierda.]
[Él es tan hábil.]
[Si consigue la espada Wangshu,]
[¿cómo puedo recuperarla?]
¿Qué les pasa?
¿Por qué tienen las cejas fruncidas?
¿Tienes miedo al frío con esta espada?
No.
Nunca me siento frío.
[Esta persona no ha practicado,]
[¿por qué el poder espiritual en su cuerpo es tan fuerte?]
Pequeño predecesor.
Tu esgrima es tan buena.
¿Puedes enseñarme un poco?
¿Qué haces?
Estoy bien.
¿Qué estás haciendo?
Esta es la formación mágica de Qionghua para analizar el poder espiritual.
¿Analizar el poder espiritual?
Entonces lo intentaré.
Este círculo de luz es muy bonito.
El poder espiritual está dividido en siete niveles.
Aunque no has practicado,
has alcanzado el primer nivel, Nivel Fengchu.
¿Eso significa que
tengo un poco de talento?
Genial.
Déjame intentarlo.
¿Por qué mi círculo de luz está tan desordenado?
Ya se me cansó la vista.
¿Acaso este hombre salvaje es demasiado travieso?
Así que este círculo de luz también es muy travieso.
¿Cómo puede ser?
¿No tengo talento?
Eres muy indiferente.
Cada vez que nos hacías preguntas,
te contestamos.
¿Por qué nos ignoras cuando te preguntamos?
La fomación mágica no puede analizar su poder espiritual.
Desde que entré en Qionghua,
nunca he visto esto.
Te lo diré cuando lo aclare.
Si no lo sabes, pues no lo sabes. Estás fingiendo ser serio.
Vamos.
Vamos a buscar algo delicioso.
Espera.
Predecesor, gracias por salvarnos.
Debes tener hambre, ¿verdad?
¿Qué tal esto?
Voy a usar mi espada Wangshu
para cazar unos conejos salvajes. Los asaré para ti.
¿La espada Wangshu?
¿Cómo puedes usar la espada Wangshu para hacer algo tan sucio?
La llaman Wangshu.
Pero,
Tianhe, dile
cómo se llama.
Le puse un nombre.
Se llama "Esta es la espada".
Basta.
No seas feroz.
Es su espada. Claro que le puso el nombre.
No creas que tu espada es más noble que la de Tianhe
porque puede volar.
La espada es buena o mala. Esto depende del corazón del poseedor de la espada.
Sospecho seriamente que tienes mala intención.
Eso...
¿Qué quieres decir?
Lo acerté. Te sientes culpable, ¿verdad?
Me está mirando fijamente.
Ahora creo que
eres cómplice de esos demonios.
Tienes mala intención con esta espada.
Lingsha.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quieres decir con cerrar los ojos?
¿Sigues mirándome?
Por fin se fue.
Vamos rápido. Si no, vuelve a perseguirnos.
¿Qué haces?
Lingsha.
Mi padre me dijo que
las mujeres eran gentiles y débiles.
La forma en que actuaste hace un rato
no parecía la de una mujer.
No creas que solo tú tienes padre.
Mi padre también dijo que
las mujeres deberíamos ser tan valientes como los hombres.
¿También tienes padre?
¿Por qué no me dijiste
cómo era tu padre?
Dime cómo es tu padre.
No es asunto tuyo.
No, dime.
No.
Lingsha.
¿Cómo es tu padre?
¿Quién eres? ¿Cómo te atreves a ser tan grosero?
[General del demonio Mengmo: Beike]
Duque Yunan.
Has estado atrapado en esta tumba
durante mil años.
¿No estás aburrido?
Vengo a hablar contigo sobre un negocio.
Durante más de mil años,
eres el único que se atreve a venir aquí
para hacer negocios conmigo.
¿Qué negocio?
Te dejaré salir.
Me ayudarás a causar daño al mundo.
¿Qué te parece?
Tengo que ver primero
si eres capaz de dejarme salir.
Si no tuviera esta habilidad,
¿por qué estaría aquí?
Si puedo salir,
[Duque Yunan]
mataré a todos los monjes taoístas
y a todo el mundo.
De verdad tenemos la misma ambición.
Pero tu energía aún no está reunida.
¿Por qué no usas tu energía maligna
para infectar primero a las criaturas
de la Montaña Bagong?
¿Qué te parece?
La ciudad Shouyang estará en caos.
La Roca Nyuluo estará en caos.
Fengxie.
No dejaré que mueras así.
Señor BeiKe, no hice bien el trabajo.
Fengxie...
Si es tan fácil,
¿por qué esperamos otros diecinueve años?
Fengxie murió.
Es mi culpa por subestimar al enemigo.
Levántate.
Toqué esa espada.
No esperaba que fuera así.
El hombre que lleva la espada
es realmente un experto.
No.
Es un chico salvaje sin poderes.
Fengxie fue asesinado por el discípulo de la Secta Qionghua.
Eso es más interesante.
Este es el cristal púrpura de Fengxie.
Señor.
Tengo una petición.
En el cristal púrpura,
Fengxie dejó un poco de alma.
Quiero guardarlo.
Sé
el amor entre Fengxie y tú.
Claro que sí.
Si Fengxie no lo hubiera hecho
por el amor inútil,
¿cómo habría muerto en vano?
Reconozco mi error.
No debería haber pedido la piedra espiritual.
Si quieres mantener el alma de Fengxie,
espera hasta que todo esté hecho.
Ese hombre tan indiferente
me hace sentir que nos seguirá.
En realidad, no necesitabas
hacer que se enojara y se fuera.
Es una buena persona.
Tú...
Eres un poco ingrato.
Piénsalo.
Es un espadachín tan capaz.
¿Por qué nos sigue?
Debe ser por tu espada.
Esto es
"No puedes dañar a la gente,
pero debes tener cuidado con los demás".
Mi padre me dijo que
esta espada no era importante
y lo más importante era la gente.
¿Por qué tanta gente
se esfuerza
para robar esta espada?
Si... Es una hipótesis.
Si alguien te quita esta espada,
¿qué harías?
La recuperaré.
Esta es la espada que me dejó mi padre.
A menos que...
¿A menos que qué?
A menos que estés en peligro.
Si tuviera que elegir entre esta espada
y tu vida,
te elijo a ti.
Espera.
¿Hay aura asesina?
No es un aura asesina, sino un aura demoníaca.
Pero no hay aura asesina en el aura demoníaca.
Vamos primero.
"Emperador Solar de Fusang, Emperador de la Luna del Oeste".
"Cuatro verdades y tres energías".
"La luz brilla".
No hay remedio.
¿Qué haces?
No quiero que no los cortes.
No tienen aura asesina, no lastimarán a nadie.
¿Eres un pájaro?
Siempre estás volando.
No importa si vuelas.
Pero nos asustas por detrás.
No, no, no. Déjame intentarlo.
Dame una oportunidad.
Tranquilo, vuelve.
Miren.
No quieren hacernos daño,
sino que tienen miedo de que los lastimemos.
Mira.
Todo está bien.
¿Puedes comunicarte con la hierba?
¿Comunicarme?
Probablemente porque estuve mucho tiempo en la montaña.
Mi padre dijo que
todas las cosas tenían espíritus y debíamos ser sinceros.
Así que puedo sentir con el  corazón
la sensación de la hierba y los árboles.
No te preocupes.
No nos lastimarán.
[¿Qué poderes tiene?]
[Incluso puede comunicarse con todo.]
¿Qué estás pensando?
Te digo,
en este lugar salvaje,
el hombre salvaje es más capaz que tú.
Vete rápido.
Espera.
Lingsha.
Mira su tarjeta en la cintura.
Es poco familiar.
¿Tarjeta en la cintura?
A ver.
Pero las tarjetas de los monjes taoístas
que practican inmortalidad son así.
Pero el dibujo en su tarjeta
es exactamente igual que el de mi piedra.
De verdad es igual.
¿Por qué tienes este jade colorido?
¿Jade colorido?
Esta es la piedra de mi madre.
Mi madre se llama Su Yu, mi padre se llama Yun Tianqing.
[Yun Tianqing.]
Nunca permitiré que aparezca un traidor como Yun Tianqing
que engaña a su maestro.
Predecesor.
¿Sabes que esta piedra se llama jade colorido?
¿Conoces a mis padres?
¿Han ido a tu secta?
Si no lo he experimentado yo mismo, no lo sé.
No preguntes más.
Este hombre indiferente
está presumiendo porque sabe volar.
¿Qué tiene de especial?
Creo que debe saber lo de mis padres.
Vamos a Shouyang a averiguarlo.
En el peor de los casos, te acompañaré a la Secta Qionghua de Kunxu.
Bien.
Vamos a preguntar a tu amigo
si conoce esta espada.
Por aquí.
Vamos, vamos.
[Shouyang]
Hay mucha gente y muchas casas.
Esta es la diferencia entre la ciudad y el pueblo.
Hay tanta gente en la ciudad.
¿Todos se conocen?
Hay mucha gente en el mundo.
Se conocen por el destino.
Te llevaré a la posada a comer algo bueno.
¿Qué es la posada?
La posada es un lugar
donde hay que pagar para descansar y dormir.
Vamos.
Vamos a hacer nuestra cosa primero.
Primero vamos a buscar a tu amigo.
¿Qué te pasa?
¿Por qué eres tan descuidado?
- ¡Qué descuidado!
- Espera.
Date prisa.
- ¡Arréglalo!
- ¿Hay aura asesina?
Lo siento.
Vaya.
¿Hay aura asesina?
¿Qué pasa?
Dime.
Tú...
Rápido, rápido.
Toma, ten cuidado.
¿Qué tipo de agua es esta? Lingsha.
Huele muy bien.
No es agua, parece agua.
Es licor.
El licor huele mejor que la gacha de ginkgo de cien dátiles.
¿Acaso eres adicto al licor?
¿Qué es esto?
¿Cómo puede hacer que la gente se vuelva adicta?
Es horrible.
Te marearás después de beberlo.
Y luego dirás disparates.
Y es fácil que provoques
un desastre irreparable.
Esto convierte a los humanos en locos
o tontos.
No es algo bueno.
¿Lo bebiste?
Sí, pero tiene un sabor horrible.
Resulta que el licor no es bueno.
Pero huele muy bien.
Veo que
tienes el potencial de ser un borracho.
Déjalo, déjalo, déjalo.
Es mejor que no lo toques.
Tómalo bien.
No mires.
¿Por qué no comemos primero?
Tu saliva va a salir.
Tomen.
Gracias, gracias.
Es mejor que esperemos
a que tu amigo termine su asunto,
comeremos con él.
¿Comer no es tu prioridad?
Lo más importante ahora es descubrir
qué pasó con esta espada.
Además, dijiste que
tendríamos que pagar el favor de los demás.
Así que lo he pensado bien.
Invitaré a tu amigo a comer.
Pero parece que no tengo dinero.
¿Qué tal si cambio mi espada por tu dinero?
Hombre salvaje, eres tan tonto.
¿Dije algo incorrecto otra vez?
No.
Te estoy elogiando.
Entonces espera aquí.
Voy a buscar a mi amigo.
No te muevas.
Queda aquí.
Bien.
No te preocupes. Me quedo aquí.
No me muevo. Te espero hasta que vuelvas.
Ojalá sí.
[Hombre salvaje tonto.]
[Cuando vuelva y lleve tu espada,]
[tal vez nunca me hagas caso.]
Señorito, compre dos trozos de tofu.
Se ve bien.
Como dice el refrán,
hay tres maravillas en Shouyang:
el tofu blanco del Montaña Bagong,
la hierba de la Roca Nyuluo
y la apariencia de la señorita Liu.
¿Cómo puedes comparar tu comida con la señorita Liu?
No se ve la apariencia de la señorita Liu fácilmente.
Mi tofu está hecho ahora.
Tienes razón.
Con permiso, con permiso.
Bloqueas el camino.
¿Por qué estás en el medio del camino?
¡Apártate! ¡Apártate!
Con permiso.
¡Apártate!
¡Apártate! Vaya.
No bloquees el camino. No bloquees el camino.
Con permiso.
¡Apártate!
Traje al hijo de Yun Tianqing y la espada
a Shouyang.
Empleador.
¿Recuerdas la promesa de hace un año?
¿Dónde está la cosa?
Cuando obtenga la espada, te la daré.
La espada está en la siguiente calle.
Ve a tomarla.
No voy.
Tengo miedo...
¿Tenes miedo
de que él te odie?
No es asunto tuyo.
Ve por la espada.
De lo contrario, el discípulo de la Secta Qionghua
nos perseguirá de nuevo.
Murong Ziying.
¿Lo conoces?
¿Predecesor?
Sabía que volverías.
No te quedes en medio del camino.
Ve conmigo.
No.
Yo...
prometí a la seda
que no me movería quí.
Un tazón de tofu.
OK.
Aquí tiene su tofu.
Yo...
Realmente le prometí a Lingsha
que la esperaría allí parado.
Ya lo acordamos.
Cuando veamos al amigo de Lingsha en Shouyang,
iremos juntos a Kunxu.
Me temo que el frío de Wangshu dañará a la gente.
Hice esta vaina de espada temporalmente.
Guárdala bien, no la pierdas.
Predecesor.
No culpes
a Lingsha.
Su temperamento es así.
Aunque ella habla con mucha grosería,
lo que más le gusta es el dios de la espada.
Esta espada no puede mancharse con polvo.
Límpiala dos veces por la mañana y por la noche.
Si no la limpias, puedo sentirlo.
Bien, puedo limpiar la espada.
Pero tienes que responderme una pregunta.
¿Mis padres practicaron
en su Secta Qionghua?
Ya que has decidido ir a la Montaña Kunxu,
investiga por ti mismo.
¿Por qué me preguntas?
[Es digno de ser un practicante de inmortalidad. No le importa el dinero.]
Predecesor, predecesor.
Predecesor.
Me salvaste la vida,
me invitaste a comer
y me regalaste la vaina de espada.
Eres mi amigo.
No sé cómo te llamas.
¿Conoces a ese discípulo de la Secta Qionghua?
¿Por qué tienen que conseguir esa espada?
Ya, ya. No preguntaré más.
Pues,
¿puedes tomar solo la espada y no dañar a Tianhe?
¿Qué pasa?
Vamos, echemos un vistazo también.
Vamos, vamos.
Bien.
Señor.
El dinero está en la mesa.
OK.
¿Qué pasa?
¡Qué audaz!
Mira.
Es una ladrona.
Esta ladrona es muy guapa.
Sí.
¿Qué haces?
¿Quién es?
[Orden de arresto]
[Este retrato se parece a Lingsha.]
[Quiero mostrárselo.]
- ¿Por qué lo quitó?
- Caballero.
Quitaste el aviso.
¿Has visto a la persona en este retrato?
Por supuesto.
Ella...
Ella es mi mejor amiga.
¿Sabes dónde está?
Volverá pronto.
Caballero, espera aquí.
Volveré enseguida.
Hiciste un mérito por denunciarla. El gobierno te recompensará.
Hay aura asesina.